# 看一本前端面试书籍笔记
## 第一章HTML
1. 谈谈你对Web标准以及W3C的理解和认识
2. HTML 和 XHTML 有什么区别
3. 严格模式和混杂模式如何区分？如何触发这两种模式？
4. 什么是静态网页？什么是动态网页？
5. DOCTYPE 有什么作用？区分严格模式和混杂模式有何意义？
6. 如何调式网页代码？如何查看网页源代码？
7. 语义化的主要目的是什么？
8. 锚点的作用是什么？如何创建锚点？
9. 列举常用的结构标签，并描述其作用。
10. 超级链接有哪些常见的表现形式？
11. 你测试过那些浏览器的页面？他们的内核分别是什么？
12. div是什么？在div出现之前用什么做网页布局？
13. img标签上的title和alt属性的区别是什么？
14. 空元素（单标签）有哪些？
15. 简述一下src 和 href 的区别。
16. 简述一下<strong><em>和<b><i>标签的区别。
17. 你知道多少种DOCTYPE？HTML与XHTML有什么共同点？
18. 在新的窗口打开链接的方式是什么？
19. HTML、CSS、JavaScript的关系是什么？
20. 在一个特定的框架中如何使用HTML中的超链接定位？
21. 说说iframe有哪些优点？
22. 请说说iframe有哪些缺点？
23. 说说你对语义化的理解。

### HR 有话说
- HTML部分的面试题主要考察应试者对HTML的认知，概念性试题居多。语义化标签是重点，特殊标签及其特殊用途也是常常考察的内容。很多题我们都经常见到而又经常忽视，例如DTD，虽然我们每天都在写，但是有几位读者能够细心地记住它呢？

## 第二章 CSS
1. CSS有哪些选择器？它们的权重是如何表示的？
2. CSS的引入方式有哪些？link和@import的区别是什么？
3. 浮动元素引起的问题和解决方法是什么？
4. position的值分别是相对于哪个位置定位的？
5. 请说明position:absolute和float属性的异同。
6. CSS选择器（符）有哪些？
7. CSS的哪些样式可以继承？哪些不可以继承？
8. CSS优先级如何排序？
9. HTML是什么？CSS是什么？JavaScript是什么？
10. 为什么要初始化CSS？
11. 如何居中div？如何居中一个浮动元素？
12. 构成CSS的基础语句是什么？
13. display有哪些值？说明它们的作用。
14. 简要描述块级元素和行内元素的区别。
15. 如何用DIV+CSS实现3栏布局（左右固定200px，中间自适应）？
16. 解释浮动及其工作原理。
17. 解释一下CSS Sprite ，以及如何在页面或网站中使用它。
18. 在书写高效CSS时有哪些问题需要考虑？
19. 说出几种解决IE6 Bug的方法。
20. 页面重构怎样操作？
21. display:none和visibility:hidden的区别是什么？
22. 内联元素可以实现浮动吗？
23. 简要描述CSS中content属性的作用。
24. 如何定义高度很小的容器？
25. 如何在图片下方设置几像素的空白间隙？
26. 如何解决IE6双倍margin的Bug？
27. 如何让超出宽度的文字显示为省略号？
28. 如何使英文单词发生行内断行？
29. 如何实现IE6下的position:fixed？
30. 如何让min-height兼容IE6？
31. 已知高度的容器如何在页面中水平垂直居中？
32. px和em的区别是什么？
33. 什么叫优雅降级和渐进增强？两者有什么区别？
34. 网页制作会用到哪些图片格式？
35. CSS的content属性有什么作用，有什么应用？
36. 对行内元素设置margin-top 和 margin-bottom是否起作用？
37. div+css的布局较table布局有什么优点？
38. 如果设置<p>的font-size为10rem，那么当用户重置或拖拽浏览器窗口时，它的文本会不会收到影响？
39. 谈谈你对BFC规范的理解。
40. 谈谈你对IFC规范的理解。
41. 谈谈你对GFC规范的理解。
42. 谈谈你对FFC规范的理解。
43. 访问超链接后hover样式就不出现是什么原因？应该如何解决？
44. 什么是外边距重叠？重叠的结果是什么？
45. rgba()和opacity的透明效果有什么不同？
46. CSS中可以让文字在垂直和水平方向上重叠的两个属性是什么？
47. 你知道哪些关于letter-space的妙用？
48. 有什么方式可以对一个DOM设置它的CSS？
49. 在CSS中可以通过哪些属性定义，使得一个DOM元素不显示在浏览器可视范围内？
50. 常用的块属性标签及其特征有哪些？
51. 常用的行内属性标签及其特征有哪些？
52. 浏览器标准模式和怪异模式之间的区别是什么？
53. 如何避免文档流的空白符合并现象？
54. 常见的兼容性问题有哪些？
55. 透明度具有继承性，如何取消透明度的继承？
56. CSS中，自适应的单位都有哪些？
57. 说说rem和em的区别？
58. 什么是FOUC？如何避免FOUC？
59. 说说display:none 和 visibility:hidden的区别。

### HR 有话说
- CSS部分的面试题主要考察应试者对CSS基础概念模型的理解，例如文档流、盒模型、浮动、定位、选择器权重、样式继承等。很多应试者都认为CSS很简单，没多少内容，面试就是面试JS的内容，这些观点是错误的，面试的第一关往往会考察应试者对CSS的掌握情况。因此，CSS也常常是应试者掉入的第一个陷阱。

## 第三章 HTML5
1. HTML5有哪些新特性？移除了哪些元素？
2. 如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？
3. 如何区别HTML和HTML5？
4. 什么是HTML5？
5. 新的HTML5文档类型和字符集是什么？
6. HTML5 Canvas元素有什么作用？
7. HTML5新增了哪些功能API？
8. HTML5的离线存储有哪些？
9. HTML5的form如何关闭自动补全功能？
10. 如何在HTML5页面中嵌入音频？
11. 如何在HTML5页面中嵌入视频？
12. HTML5引入了哪些新的表单属性？
13. 如何显示我们自己画的一个弹框？
14. HTML5应用缓存和常规的 HTML 浏览器缓存有什么差别？
15. 为什么HTML5里面不需要DTD（Document Type Definition,文档类型定义）？如果不放入<!doctype html>标签，HTML5还好工作吗？
16. 哪些浏览器支持HTML5？
17. 本地存储和会话（事物）存储之间的区别是什么？
18. HTML5中的应用缓存是什么？
19. 如果把HTML5看成一个开放平台，它的构建模块有哪些？
20. HTML5为什么只需要写<!doctype html>？
21. HTML5应用程序缓存为应用带来了什么优势？
22. 与HTML4比较，HTML5废弃了哪些元素？
23. HTML5标准提供了哪些新的API？
24. 请你说一下Web Worker 和 WebSocket的作用。
25. 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信。
26. 如何让WebSocket兼容低版本浏览器？
27. HTML5为浏览器提供了哪些数据存储方案？
28. 请描述一下sessionStorage和localStorage的区别。
29. localStorage和cookie的区别是什么？
30. 请你谈谈cookie的特点。
31. cookie和session的区别是什么？
32. 什么是SVG？
33. Canvas和SVG的区别是什么？
34. 如何使用Canvas和HTML5中的SVG画一个矩形？
35. 本地存储的数据有生命周期吗？
36. HTML5如何实现应用缓存？
37. 如何刷新浏览器的应用缓存？
38. 应用缓存中的回退是什么？
39. 应用缓存中网络命令的作用是什么？
40. 什么是WebSql?
41. WebSql是HTML5的一个规范吗？
42. HTML5如何实现跨域？


### HR 有话说
- HTML5为我们提供了更多的语义化标签、更丰富的元素属性，以及更让人欣喜的功能。但在面试中，HTML5部分的面试题主要考察应试者对HTML5 API的掌握情况，这是HTML5的重点，也正是这些API推动了前端的发展。这些新技术早已应用在很多大型项目中。有些人认为HTML5只是新增了一些语义化HTML标签，或HTML5只是对HTML进行了拓展，我们只需了解HTML相关知识的观点是错误的。