1. 说说你对SPA单页面的理解，它的优点缺点分别是什么？
  - SPA（single-page application）仅在web页面初始化的时候加载相应的HTML、JavaScript和CSS。一旦页面加载完成，SPA不会因为用户的操作而进行页面的重新加载后者跳转；取而代之的是利用路由机制实现HTML内容的变换，UI与用户的交互，避免页面的重新加载。
  - 优点：
    - 用户体验好、快，内容的改变不需要重新加载整个页面，避免了不必要的跳转和重复渲染；
    - 基于上面一点，SPA相对于服务器压力小；
    - 前后端职责分离，架构清晰，前端进行交互逻辑，后端负责数据处理
  - 缺点：
    - 初次加载耗时多：为实现单页web应用功能及显示效果，需要在加载页面的时候将js、css统一加载，部分页面按需加载；
    - 前进后退路由管理：由于单页应用在一个页面中显示所有的内容，所以不能使用浏览器的前进后退功能，所有的页面切换需要自己建立堆栈管理；
    - SEO难度较大：由于所有的内容都在一个页面中动态替换显示，所以在SEO上其有着天然的弱势；
2. v-show 和 v-if 有什么区别？
  - v-show通过控制某结构的css样式，display为block或者为none来控制是否显示，DOM结构不会消失，适用于要频繁切换条件的场景。
  - v-if是控制DOM结构是否展示，通过一个布尔值控制，为true时显示，为false时不显示并且DOM结构也会没有，适用于很少切换条件的的场景。
3. class 与 style 如何动态绑定？
  - 
4. 怎样理解vue的单向数据流？
  -  
5. computed 和 watch 的区别和运用的场景？
6. 直接给一个数组项赋值，Vue能检测到变化吗？
7. 谈谈你对vue生命周期的理解？
8. Vue的父组件和子组件生命周期钩子函数执行顺序？
9. 在哪个生命周期内调用异步请求？
10. 在什么阶段才能访问操作DOM？
11. 父组件可以监听到子组件的生命周期吗？
12. 谈谈你对keep-alive的了解
13. 组件中data为什么是一个函数？
14. v-model的原理？
15. Vue组件间通信方式有哪些？
16. 你使用过vuex吗？
17. 使用过 Vue SSR 吗？说说 SSR
18. vue-router 路由模式有几种？
19. 能说下vue-router中常用的hash和history路由模式实现原理吗？
20. 什么是MVVM？
21. Vue是如何实现数据双向绑定的？
22. Vue框架怎么实现对象和数组的监听？
23. Proxy 与 Object.defineProperty 优劣对比
24. Vue怎么用 vm.$set() 解决对象新增属性不能响应的问题？
25. 虚拟DOM的优缺点
26. 虚拟DOM的实现原理
27. Vue中的key有什么用？
28. 你对vue项目进行过哪些优化？
29. 对于vue3.0特性你有什么了解的吗？
30. 说说你使用vue框架踩过最大的坑是什么？怎么解决的？
31. active-class是哪个组件的属性
  - vue-router模块的 router-link 组件的属性
32. 如何定义vue-router的动态路由
  - 在静态路由名称前面添加冒号：例如，设置id动态路由参数，为路由对象的path属性设置 /:id
33. 如何获取传过来的动态参数？
  - 如传过来一个id，获取是通过 $route.params.id
34. vue-router有哪几种钩子
  - 3种：
    1. 全局导航钩子：router.beforeEach(to, from, next)。作用是跳转前进行判断拦截。
    2. 组件内的钩子
    3. 单独路由独享组件
35. vue-router是什么？它有哪些组件？
  - 它是vue.js的路由插件，组件包括router-link和router-view
36. vue双向数据绑定的原理是什么？
  - 简单来说，vue.js 双向数据绑定是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。
37. 请描述封装vue组件的作用过程
  - 组件可以提升整个项目的开发效率，能够把页面抽象成多个相对独立的模块，解决了传统项目开发中效率低、难维护、复用性等问题。
38. 如何让css只在当前组件中起作用
- 在该组件的style标签设置socped属性即可
39. ref属性的作用
  - 有时候，为了在组件内部可以直接访问组件内部的一些元素，可以定义该属性。此时可以在组件内部通过this.$refs属性，更快捷地访问设置ref属性的元素。这是一个原生的DOM元素，要使用原生DOM API操作它们。
40. 描述vue.js的特点
  - 简洁：页面由HTML模板+JSON数据+Vue.js实例化对象组成
  - 数据驱动：自动计算属性和追踪依赖的模板表达式
  - 组件化：用可复用、解耦的组件来构造页面
  - 轻量：代码量小，不依赖其他库
  - 快速：精确而有效地批量实现DOM更新
  - 易获取：可以通过npm、yarn、brower等多种方式安装，很容易融入
41. 什么是数据丢失
  - 如果在初始化时没有定义数据，之后更新的数据是无法触发页面渲染更新的，这部分分数据是丢失的数据（因为没有设置特性），这种现象称为数据的丢失。
42. vue.js在开发环境下调用接口，如何避免跨域？
  - 在工程目录config/index.js 内对 proxyTable 项进行如下配置。
  ```js
  proxyTable:{
    '/api':{
      target:'http://xxxxx.com',
      changeOrigin: true,
      pathRewrite:{
        '^/api':''
      }
    }
  }
  ```
  配置完成后，当调用接口时，如'http://xxxxx.com/login'可以简写成'api/login'，本地会虚拟化一个服务器并帮你把这个请求转发给后台，从而避免跨越问题。