# java
- Java 是由Sun Microsystems公司于1995年5月推出的高级程序设计语言

## java 特性
- 简单易学，因为接近C或C++
- 面向对象的语言，提供类、接口和继承等面向对象的特性
- 分布式的
- 健壮的，Java的强类型机制、异常处理、垃圾的自动收集等是Java程序健壮性的重要保证
- 安全的，Java通常被用在网络环境中，为此，Java提供了一个安全机制以防恶意代码的攻击
- 体系结构中立，Java程序（后缀为java的文件）在Java平台上被编译为体系结构中立的字节码格式（后缀为class的文件），然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。这种途径适合于异构的网络环境和软件的分发
- 可移植的，源于体系结构中立性，另外，Java还严格规定了各个基本数据类型的长度，Java系统本身也具有很强的可移植性，Java编译器是用Java实现的，Java的运行环境是用ANSI C实现的
- 解释型的，Java程序在Java平台上被编译为字节码格式，然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。在运行时，Java平台中的Java解释器对这些字节码进行解释执行，执行过程中需要的类在联接阶段被载入到运行环境中
- 高性能的
- 多线程的
- 动态的

## java 发展历史
- 1995年5月诞生
···
- 1996年1月 JDK1.0
···
- 1999年6月 Sun公司发布三个版本 标准版（J2SE），企业版（J2EE），微型版（J2ME）
···
- 2019年3月 java SE 12

## java基础语法
- 对象：对象是类的一个实例，有状态和行为
- 类：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态
- 方法：方法就是行为，一个类可以有很多方法。逻辑运算、数据修改以及所有动作都是在方法中完成的
- 实例变量：每个对象都有独特的实例变量，对象的状态由这些实例变量的值决定

- 大小写敏感
- 类名所有单词首字母大写（包括第一个）
- 方法名使用小驼峰命名法，首个单词首字母不大写，其他单词首字母都大写
- 源文件名必须与类名相同，后缀为.java
- 主方法入口：所有的 Java 程序由 public static void main(String []args) 方法开始执行

## java 标识符
- Java 所有的组成部分都需要名字。类名、变量名以及方法名都被称为标识符
- 注意
  - 所有的标识符都应该以字母（A-Z 或者 a-z）,美元符（$）、或者下划线（_）开始
  - 首字符之后可以是字母（A-Z 或者 a-z）,美元符（$）、下划线（_）或数字的任何字符组合
  - 关键字不能用作标识符
  - 标识符是大小写敏感的
  - 合法标识符举例：age、$salary、_value、__1_value
  - 非法标识符举例：123abc、-salary

## java 修饰符
- 像其他语言一样，Java可以使用修饰符来修饰类中方法和属性。主要有两类修饰符：
  - 访问控制修饰符 : default, public , protected, private
  - 非访问控制修饰符 : final, abstract, static, synchronized

## java 变量
- 局部变量
- 类变量（静态变量）
- 成员变量（非静态变量）
 
## java 数组
- 数组是储存在堆上的对象，可以保存多个同类型变量。在后面的章节中，我们将会学到如何声明、构造以及初始化一个数组

## java 注释
- 单行注释 /**/  或者 // 
- 多行注释  /**/（单行多行都可以）
- 空行或者被注释的行，java编译器都会忽略

## 继承
- 在 Java 中，一个类可以由其他类派生。如果你要创建一个类，而且已经存在一个类具有你所需要的属性或方法，那么你可以将新创建的类继承该类。
- 利用继承的方法，可以重用已存在类的方法和属性，而不用重写这些代码。被继承的类称为超类（super class），派生类称为子类（subclass）
## 接口
- 在 Java 中，接口可理解为对象间相互通信的协议。接口在继承中扮演着很重要的角色。
- 接口只定义派生要用到的方法，但是方法的具体实现完全取决于派生类

## java 包
- 包主要用来对类和接口进行分类。当开发Java程序时，可能编写成百上千的类，因此很有必要对类和接口进行分类

## 源文件声明规则
- 一个源文件中只能有一个public类
- 一个源文件可以有多个非public类
- 源文件的名称应该和public类的类名保持一致。例如：源文件中public类的类名是Employee，那么源文件应该命名为Employee.java。
- 如果一个类定义在某个包中，那么package语句应该在源文件的首行。
- 如果源文件包含import语句，那么应该放在package语句和类定义之间。如果没有package语句，那么import语句应该在源文件中最前面。
- import语句和package语句对源文件中定义的所有类都有效。在同一源文件中，不能给不同的类不同的包声明。
- 类有若干种访问级别，并且类也分不同的类型：抽象类和final类等。这些将在访问控制章节介绍。除了上面提到的几种类型，Java还有一些特殊的类，如：内部类、匿名类

## java 基本数据类型
- 变量就是申请内存来存储值。也就是说，当创建变量的时候，需要在内存中申请空间。内存管理系统根据变量的类型为变量分配存储空间，分配的空间只能用来储存该类型数据。通过定义不同类型的变量，可以在内存中储存整数、小数或者字符
- 分为两大类型
  1. 内置数据类型
    - byte, short, int, long（前四个为整数型）, float, double（这两个为浮点型）, boolean（布尔型）, char（字符型） 八种
  2. 引用数据类型
    - 对象、数组都是引用数据类型。
    - 所有引用类型的默认值都是null。
    - 一个引用变量可以用来引用任何与之兼容的类型

## java 常量
- java 中用 final 来定义常量 如，final double PI = 3.1415926;
- 常量名一般用大写字母表示
- 字面量可以赋值给任何内置类型的变量，如 byte a = 68
- 前缀0表示八进制，前缀0x表示十六进制
- 字符串常量用双引号引起来，注意转义字符，若要保留，则需要加\来控制，与其他语言一样。

## 数据的类型转换
- 整型、实型（常量）、字符型数据可以混合运算。运算中，不同类型的数据先转化为同一类型，然后进行运算
- 从低到高
  - byte,short,char—> int —> long—> float —> double 
- 规则
  1. 不能对boolean类型进行类型转换
  2.  不能把对象类型转换成不相关类的对象
  3. 在把容量大的类型转换为容量小的类型时必须使用强制类型转换
  4.  转换过程中可能导致溢出或损失精度，如
  ```java
  int i =128;   
  byte b = (byte)i;
  ```
  因为 byte 类型是 8 位，最大值为127，所以当 int 强制转换为 byte 类型时，值 128 时候就会导致溢出
  5. 浮点数到整数的转换是通过舍弃小数得到，而不是四舍五入,如
  ```java
  (int)23.7 == 23;        
  (int)-45.89f == -45
  ```
## 自动类型转换
- 必须满足转换前的数据类型的位数要低于转换后的数据类型，例如: short数据类型的位数为16位，就可以自动转换位数为32的int类型，同样float数据类型的位数为32，可以自动转换为64位的double类型

## 强制类型转换
1. 条件是转换的数据类型必须是兼容的
2. 格式：(type)value type是要强制类型转换后的数据类型，
```java
int a = 13;
byte b = (byte)a; //强制转换为byte类型
```
## 隐含强制类型转换
1. 整数的默认类型是 int。
2. 浮点型不存在这种情况，因为在定义 float 类型时必须在数字后面跟上 F 或者 f

## 需要从键盘输入（从控制台读取输入）
- 首先要引入Scanner类，
  - import java.util.Scanner;
- 实例化一个类
  - Scanner input = new Scanner(System.in);
  - input 就是实例化的输入对象

## 输出
```java
System.out.print();
System.out.println();
```

## java 编程良好的习惯
- 开头写总结，这个程序是做什么的
- 写注释，每个部分做什么的
- 正确的缩进和空白
- 行尾括号风格
- 语句结束加分号（;）

## java 笔记点
- 可以使用javac命令从命令行编译java源代码文件
- 使用 java命令从命令行运行java类
- 编译错误可以分为三类：语法错误， 运行时错误和逻辑错误
- 变量用于表示在程序中可能改变的值
- 方法中声明的变量在使用之前必须被赋值，否则会报错
- 科学计数法 ：1.23456*10^-2 =>  1.233456e-2
- 数据类型转换，拓宽类型不需要显示转换，可以自动完成，缩窄类型必须显示完成。
- 相等的关系操作符是两个等号（==），而不是一个等号(=)，后者指的是赋值操作符。
- 省略大括号可以让代码更加简短，但是不容易看出代码的结构，而且不易后期更改代码，所以不建议省略。
- Math.random() , 产生一个0.0 到 1.0 之间的一个随机double值，不包括1.0，即[0.0, 1.0)
- 使用 !,&&, ||, ^ 产生复合布尔表达式，当且仅当两个操作数具有不同的布尔值，两个操作数的异或才为 true，否则为 false。
- 闰年的判定：如果某年可以被4整除而不能被100整除，或者可以被400整除，那么这一年就是闰年
- switch语句是基于变量或者表达式的值来执行的语句。
- && 和 || ，当 && 的第一个操作数为false时，第二个操作数不进行判断，一样的，|| 的第一个操作数为true时，第二个操作数不进行判断。
- Math类
  - 取整方法：
    1. ceil() 向上取整
    2. floor()  向下取整
    3. round()  四舍五入
  - eg：50 + (int)(Math.random() * 51)  返回50~100之间的一个随机整数
- Character 类
  - isDigit(ch)  ，ch为数字，返回true
  - isLetter(ch), isLetterOrDigit(ch), isLowerCase(ch), isUpperCase(ch),toLowerCase(ch), toUpperCase(ch)
- String 对象
  - length(),charAt(index), concat(s1), toUpperCase(), toLowerCase(), trim(), substring()
- 可以使用 System.out.printf 方法在控制台上格式化输出，用法与C语言一样。
- 在循环继续条件中使用浮点数将导致数值错误，会有误差
- while 和 do-while 循环用在循环次数不确定的情况，而for 循环用在循环次数确定的情况
- 方法可以用于定义可重用的代码以及组织和简化编码
- 定义方法的参数列表中的是形参，调用方法时传入的是实参
- 重载方法是使用相同的方法名来定义不同方法，但是它们的参数列表不能相同
- 方法抽象将程序模块化为整齐、层次分明的形式。将程序写成简洁的方法构成的集合会比其他方式更容易编写、调试、维护和修改。这种编码风格也会提高方法的可重用性